с.49  а.3

Выдержки и выписки очень полезны в качестве справочного материала, когда нужно быстро получить доступ к информации по мелкому вопросу.
Лучше всего для этого подходит создание карточек, на втором месте ведение заметок в тетради. Каждую заметку\карточку необходимо одинаковым образом унифицировать, чтобы можно было быстро найти её среди остальных заметок, быстро определить тему, книгу и место в книге, по которой сделана заметка.
Кроме заметок непосредственно по книге часто полезно записывать и собственные мысли. Такие заметки следует помечать особым образом для отличия от остальных.
Важное предостережение. Выписки и выдержки являются исключительно вспомогательным средством. Вести такую картотеку вместо проработки книг ошибочно.