с.33 а.1

- книга должна быть правильно и отчётливо понята;
- мысли и сведения, содержащиеся в книге, должны быть усвоены в памяти;
- должна быть произведена оценка содержания книги.

Понимание книги.
Главную угрозу представляет ложное понимание. Первое необходимое условие понимания - достаточная предварительная подготовка. Второе - понимание терминов (в т. ч. иностранных) (можно рассматривать как часть первого условия). Третье необходимое условие - умение вникать в читаемое.

Отработка содержания книги.
Чтение с отработкой содержания противопоставлено "зазубриванию" без мыслительной работы над текстом. Отработка содержания различается в делталях в зависимости от содержания, целей, умений читателя и т. д. В большинстве случаев можно свести к двум типам:

	- усваивание содержания книги, какбы присваивание себе изложенных в книге мыслей, оперирование ими, как своими собственными;
	- несогласие с содержанием книги и, как следствие, неусвоение его. Работа, обычно, менее ценная, чем при согласии, но может способствовать укреплению собственных взглядов.

Продумывание книги.
Работа над книгой состоит в дополнении и изменении собственных мыслей под влиянием содержания книги. При продумывании книги стоит делать заметки по поводу возникающих по ходу различных мыслей. Запись необходима, помимо прочего, для того чтобы чётко сформировать возникшую мысль. Также следует записывать выдержки из текста с важной информацией, чтобы сохранить и обеспечить к ней быстрый доступ.