с.56 а.1

Главная: Не читай все книги на один лад. Способ чтения должен соответствовать цели чтения.

При чтении для образования:
- Помни, что чтение - одна из самых важных, нужных, серьёзных работ, не "между прочим", не "ничегонеделание";
- Хотя бы одну из читаемых тобожю книг читай с проработкой;
- Не жалей на это чтение ни сил не времени: оплатится с лихвой. Вкладывай все силы в чтение;
- Неослабно борись с ленью чтения и воображения: это злейшие враги;
- Добивайся того, чтобы каждое место книги было совершенно и отчётливо понятно;
- Не пропускай ничего без очень серьёзных причин;
- Не бросай книги недочитанной без самых серьёзных причин;
- Не зови других на помощь без самой крайней необходимости, напрягай все силы чтобы обойтись без чужой помощи. Самостоятельность - прежде всего;
- Где надо - заставляй воображение работать "вовсю";
- Хочешь хорошо читать с проработкой - читай с пером в руке; делай конспект, заметки, выписки;
- Научись пользоваться оглавлением;
- читай не только "слева направо", но и всё время "справа налево" - возвращайся к прочитанному;
- Прежде старайся хорошо понять, а потом критикуй;
- Чужую критику на книпгу читай после книги;
- Прочитав книгу, уясни сущность её и запиши в кратких словах;

Выбор книг для самообразования:
- Читай хотя бы немнго, но основательно;
- Читай необходимое, хотя бы неинтересное;
- Читай самое лучшее, что можно достать;
- Читай не слишком лёгкое, не слишком трудное;
- Руководись каким-нибудь планом чтения (по программам или совету специалиста).