с.52 а.1

Написание конспекта состоит в выделении из книги самыъ главных фрагментов и в связном их изложении. Написание конспекта для самообразования отличается от прочих, так как преследует две цели:

- дать схематичное описание всего самого важного в книге с целью получить возможность быстро восстановить в памяти содержание;
- проделать сложную работу над текстом с целю выделения существенных частей.

Вторая цель при этом, имеет большее значение.

Свободный конспект.
Отличается от обычного возможностью пепрегруппировки информации по сравнению с тем, как она представлена в книге, в угоду удобству читателя. Грамотная работа над этим является в высшей степени полезной, но сопряжена с некоторыми трудностями, связанными с тем, что чтобы хорошо понять главу необходим её конспект, а для конспекта необходимо понимание всей книги. Предлагается решение проблемы при помощи черновых вариантов конспекта.