с.13 а.1

Работа над книгой состоит из трёх элементов:

	- правильное понимание содержания;
	- проработка мыслей и вопросов, обыкновенно возникающих по ходу чтения;
	- изучение и усвоение формы написания.

В целях и в ходе выполнения данных задач должны стать выработаны следующие навыки:

	- сосредоточение на чтении;
	- выделение главной сути читаемого;
	- охват мысли автора, отличие от собственных;
	- осторожное и последовательное мышление - навык сильнее остальных необходим для бытия образованным;
	- воображение, способность визуализировать читаемое.

Работа над книгой для отмеченных выше задач вместе с вспомогательными приёмами называется проработкой. Проработка необходима при изучении книги или отдельно взятого вопроса и при чтении книг для самообразования.