с. 43 а.3

Для овладевания книгой нужно выполнить следующие подзадачи:

	- вкратце и точно сформулировать основную мысль книги. Полезно бывает искать случая передать содержание книги другим людям через реферат либо беседу;
	- уметь восстановить содержание книги по её оглавлению или конспектам.
	- в случае, если попутно с чтением вёлся конспект глав, бывает полезно переработать их в конспект всей книги.
	- в случае, если у книги есть предметный указатель, из него полезно взять наиболее важные для себя вопросы и дать на них ответ самостоятельно, после чего сравнить с тем, что на эту тему действительно сказал автор.