с.17 а.2

Первый недостаток - нетерпеливость. Читатель переходит сразу к результату, пропуская развитие мысли книги, дейстрвия и т. п. В некоторых случаях это не приносит вреда, но в других портит интерес к книгке. Впрочем, заглядывания вперёд можно не избегать, если это вызвано не нетерпением, а какими-либо соображениями.

Лень мышления и воображения - самая серьёзная проблема. Выражается в непроведении мысленной работы в некоторых местах книги, где она требуется. Очевидным следствием является ускользание потенциально важной информации из под взора читателя. Зазубривание таких проблемных фрагментов не является эффективной контрмерой - их необходимо именно понимать.

Действительно эффективной контрмерой против этих помех явяется совершение усилия при чтении в целях формирования привычек, при которых данные проблемы не будут иметь места быть.

Также хорошему чтению мешают дурные привычки:

	- при чтении думать о вещах, с ним несвязанных;
	- слишком быстро читать без мыслительной обработки материала;
	- чтение "запоем" - по-многу с большими перерывами;
	- бросать книгу, не дочитав её, за исключением случаев, когда в дальнейшем прочтении нет смысла. Обычно, предварительный просмотр помогает предупредить это;
	- пропуски фрагментов текста без надлежащей мотивации;