с.27 а.1

Предварительное знакомство с книгой помогает быстро составить о ней впечатление, чтобы решить, следует ли тратить время на полное прочтение. Для этого в большинстве книг имеется предисловие, оглавление, заключение и т. п.
Введение и предисловие к книге, обычно, содержат общую информацию о таковой. Интерес представляет указание задач книги, обязательность прочтения некоторых глав при первом чтении, сведения, необходимые для понимания содержания книги, общий план книги. В зависимости от качества предисловие и введение не всегда содержат все вышеперечисленные элементы.
Оглавление, особенно в научной литературе, содержит более важную и точную информацию о содержании и плане книги. Ознакомление с оглавлением позволяет узнать об основных темах, поднимаемых в книге.
Заключение подводит итог проделанной автором работы в ходе написания книги. Заключение имеет большой смысл просматривать при предварительном ознакомлении.
