с.22 а.5

Интерес чтения таких книг состоит в получении вдохновения, мотивации на действие.
Читать и перечитывать следует пассивным способом, не подвергая содержание критике. Задача состоит в том, чтобы пережить предлагаемые книгой мысли и настроения, заразиться ими. Главная задача здесь состоит в том, чтобы найти подходящую книгу.
Можно отметить и выписать где-нибудь наиболее сильно действующие места, чтобы потом легко находить их и перечитывать, таким образом поддерживая в себе силы и черпая вдохновение для своей деятельности.
Но самым главным правилом для чтения вдозновляющей литературы является умение применять полученные импульсы, побуждения, стремления к настоящему положению дел, скорейшее переведение этих мыслей в действия.