с.37 а.4

Критиковать литературу можно, однако следует трезво оценивать цену такой критике. На первых порах критиковать имеет в целях обучения критике.
При обнаружении в книге сомнительного момента, перед тем, как занести его в недочёты книги, над ним следует провести известную работу. Для начала рекомендуется проверить действительное наличие противоречия. Иногда наличие ошибки может быть не подтверждено. В случае, если оно всё же имеет место быть, следует провести посильную работу над вопросом, но если его не удалось решить в ходе работы - его следует оставить для решения в будущем.
Настоящая критика требует не только смелости, но и знания и труда. Критика подразумевает поиск в тексте как недочётов, так и достоинств.