с.7 а.4

Приводится три подхода к классификации способов чтения.

I.
	- беглое чтение;
	- просмотр только интересующих фрагментов;
	- основательное чтение с пропусками неинтересных фрагментов;
	- полное чтение без пропусков;
	- чтение с проработкой содержания. Отмечается как лучшая школа чтения.
II.
	- пассивное чтение без критики и оценки содержания;
	- активное чтение с обработкой позиции автора.
III.
	- Поверхостное чтение без усваивания содержания;
	- Углубленное чтение. Усвоение материала. Сопровождается изменениями в личности.

Идеал чтения подразумевает владение всеми стилями и умение применять их в соответствии с целью. Обязательное условие: отчётливое представление о прочитанном материале.