с.15 а.1

Самым главным условием правильного чтения является умение сосредотачивать и удерживать внимание на читаемом. При этом необходимо запоминать прочитанное для того, чтобы понимать его.
Исключая медицинские причины (прим. речь может идти, например, о СДВГ), главной причиной невозможности сконцентрировать внимание и память на чтении является ослабление внимания. Помимо невозможности запоминать прочитанное, плохим обстоятельством является допущение во время чтения мыслей, не связанных с книгой.
В случае, когда ослабление внимания не вызвано болезнею, рекомендуется упражнять внимание при помощи тренировки. Тренировка заключается в чтении несколько раз сравнительно небольшого отрывка, пока его содержание не отпечатается в памяти, после чего размер отрывка следует увеличить. Упражнение рекомендуется повторять ежедневно. 