с.41 а.4

Для усвоения параграфа необбходимо отчётливо его понять. Понимание параграфа выражается в умении точно и ясно определить его тему, кратко изложить содержание. Если изложить суть параграфа не получается, значит параграф не усвоен. Возможная причина неусвоения параграфа, несмотря на приложенные усилия, исключаяя вину автора, может заключаться в недостатке сведений у читателя, достаточных для пониманиия параграфа. В таком случае его следует отложить.
Доказательства. В текстах часто встречаются доказательства тех или иных мыслей. Доказательство состоит из трёх частей: 1. доказываемый тезис; 2. основания, они же аргументы; 3. вывод из аргументов тезиса. Понять доказательство, означает понять и чётко разграничить его составные части. Критика доказательства означает критику аргументов либо связи между аргументами и тезисом.
Рисунки. Рисунки в книге очень помогают в понимании её. Имеет смысл внимательно рассматривать рисунки. Рисунок есть суррогат действительности, наблюдение рисунка, соответственно, есть суррогат наблюдения. Между умением наблюдать реальнность и рисунок есть чёткая прямая зависимость. Таким образом рисунок можно рассматривать как средство саморазвития.