с.10 а.4

Потребность в образовании может ощущаться по разным причинам. Углубление мировоззрения, познание мироустройства, желание быть общественнополезным. Внезависимости от специальных задач, для их выполнения требуется два условия:

	- приобритение известной суммы сведений о предметной области;
	- развитие способностей, духовных сил.

В целом образованный человек отличается от необразованного развитой "культурой ума" - особым складом мышления. Параметр "образованности" слабо коррелирует с объёмом усвоенных сведений.