Цель
Получить первичные наставления по чтению литературы (в т. ч. технческой) в целях самообразования.
Дополнительно: выработка правил ведения библиотеки.

Вывод
Чтение книг с проработкой является методикой, позволяющей получить из книги и усвоить максимальный объём информации. В тексте представлены вспомогательные средства такие как конспект, выписки, журнал чтения, ведение которых существенно усиливает полезный эффект от чтения. В рамках организации библиотеки будет наиболее целесообразным ведение картотеки по каждой читаемой книге с разделением по содержанию - определения терминов, замечания и вопросы, конспекты глав и др.
Была осуществлена попытка формализации информации в книге при помощи той самой картотеки. В целом работу оцениваю как удовлетварительную, но не лишённую слабых мест. Потребности улушать это на данный момент не вижу.

Отзыв к книге
Книга содержит важную информацию, почти не потерявшую актуальность на доанный момент. Стоит отметить, что информация в книге очень хорошо структурирована. Книга содержит много советов к организации чтения, часть из которых может показаться очевидной, но тем не менее нуждается в том, чтобы быть произнесённой. По личным впечатлениям могу сказать, что книга содержит много полезных наставлений по чтению, особенно, научной литературы, но при этом имеет некоторое число лирических отступлений, которые с одной стороны должны делать содержание книги более доступным для широкой аудитории, с другой стороны было несколько затруднена формализация информации.